Time for some state management
Explainer: Es ist Zeit für eine Zustandsverwaltung
in the App component,
in der App-Komponente, denn wenn wir das
because when we update the array like this,
Array auf diese Weise aktualisieren, wird die Komponente
the component wouldn't be re-rendered.
nicht neu gerendert.
That's how React works.
Das ist die Funktionsweise von React.
In our function component, we can manage State
In unserer Funktionskomponente können wir
with the useState hook.
den Status mit dem useState-Hook verwalten.
And again, if you don't know this
Und noch einmal: Wenn Sie das nicht wissen
or if state or function components
oder wenn Ihnen Zustands- oder Funktionskomponenten
or hooks doesn't tell you anything,
oder Hooks nichts sagen, sehen Sie sich auf jeden Fall
definitely check out some dedicated React resources
einige spezielle React-Ressourcen an, wie z.B. meinen
like my React, the complete guide course.
Kurs React, the complete guide.
So, now I want to manage my todos here with state,
So, jetzt möchte ich meine Todos hier mit Status verwalten, und
and for that I'll clear that dummy todo
dafür werde ich das Dummy-Todo löschen,
with which I started,
mit dem ich begonnen habe,
and instead initialize the state by calling useState
und stattdessen den Status durch den Aufruf von useState initialisieren
and to that however, I can pass my empty array
und dazu kann ich mein leeres Array als Startstatuswert
as a starting state value
übergeben, so dass mein Status anfangs
so that initially my state is an empty array.
ein leeres Array ist.
Now useState always returns an array
Jetzt gibt useState immer ein Array mit
with exactly two elements.
genau zwei Elementen zurück.
The first element is the latest state snapshot
Das erste Element ist der letzte Status-Snapshot für
for this render cycle.
diesen Rendering-Zyklus.
And the second argument,
Das zweite Argument, das zweite
the second element in the array
Element im Array, ist eine Funktion,
is a function to update that state
mit der dieser Zustand aktualisiert und die
and re-render the component.
Komponente neu dargestellt wird.
We can use array re-structuring
Mit Hilfe der Array-Umstrukturierung,
about which we learned earlier in the course,
die wir bereits im Kurs gelernt haben, können wir diese
to pull out these two elements
beiden Elemente herausziehen und in separaten
and store them in separate constants.
Konstanten speichern.
And then here we have the todos
Und dann haben wir hier die ToDos und
and let's say a function named setTodos.
sagen wir eine Funktion namens setTodos.
With that, we still get our todos array
Damit erhalten wir immer noch unsere
and now in here in the todoAddHandler,
todos Array und jetzt hier in der todoAddHandler,
I want to call setTodos
möchte ich setTodos aufrufen und meine
and set my todos array to a new array,
todos Array zu einem neuen Array, das die neue todoText
which has the new todoText added to it.
hinzugefügt hat, um es zu setzen.
Now for that,
Dafür können wir natürlich
we can of course,
ein neues Array übergeben und
pass in a new array
ein neues Objekt hinzufügen, sagen
and add a new object,
wir mit einer ID, wobei wir eine zufällige
let's say with an ID,
ID mit Math erstellen.
It's not really unique, but good enough here,
random(). toString.
and where we then also have our text,
und wo wir dann auch unseren Text haben, der
which is that text value I'm getting here.
dieser Textwert ist, den ich hier bekomme.
But strangely enough, I'm getting an error here.
Aber seltsamerweise erhalte ich hier eine Fehlermeldung.
And the error we're getting is that this argument
Der Fehler, den wir erhalten, ist, dass dieses
is not assignable.
Argument nicht zuweisbar ist.
Well basically into something which expects
Nun, im Grunde in etwas, das erwartet,
to have an array of nothing.
ein Array von nichts zu haben.
And that's, of course not what you want here.
Und das ist natürlich nicht das, was Sie hier wollen.
We don't want to have an array of nothing as our state.
Wir wollen nicht, dass unser Staat eine Ansammlung von Nichts ist.
Why is this happening?
Warum ist das so?
Because here when I initialize useState with an empty array,
Wenn ich useState mit einem leeren Array initialisiere, folgert TypeScript,
TypeScript infers how our state will look like,
wie unser Zustand aussehen wird. Wenn ich dies mit einem String
if I would initialize this to a string,
initialisiere, würde TypeScript folgern,
TypeScript would would infer that my state is a string.
dass mein Zustand ein String ist.
So if I temporarily removed this and I pass in some text,
Wenn ich dies also vorübergehend entferne und einen Text einfüge,
it would be accepted.
wird er akzeptiert.
If I pass it in an array,
Wenn ich es in einem Array
the TypeScript expects that it's an array
übergebe, erwartet TypeScript, dass es ein Array
but not an array of anything,
ist, aber kein Array von irgendetwas, sondern
but always basically an empty array.
im Grunde immer ein leeres Array.
So an array of nothing which of course I don't want here.
Also eine Reihe von nichts, was ich hier natürlich nicht will.
To fix this we have to tell React,
Um dies zu beheben, müssen wir React mitteilen,
how our estate will look like over time.
wie unser Anwesen im Laufe der Zeit aussehen wird.
And for that we can again use that useState
Und dafür können wir wiederum verwenden, dass useState
is a generic function,
eine generische Funktion ist, weil
because we can pass in the structure of our estate.
wir die Struktur unseres Anwesens übergeben können.
So which type of data our state is of,
Also, welche Art von Daten unser Zustand ist, und dort können
and there we can pass in that our state
wir in, dass unser Zustand sollte ein Array von Objekten,
should be an array of objects,
um genau zu sein und Array von Objekten,
to be precise and array of objects
wo wir eine ID-Eigenschaft, die eine Zeichenfolge
where we have an ID property which is a string,
ist, und eine Text-Eigenschaft, die eine Zeichenfolge
and a text property, which is a string.
ist.
And now this state update is allowed.
Und jetzt ist diese Statusaktualisierung erlaubt.
Now writing this here is of course fine
Es ist natürlich in Ordnung, dies hier zu schreiben, aber da wir es
but since we'll need it in different places in the app,
an verschiedenen Stellen in der Anwendung benötigen, werde ich eine neue
I'll actually create a new file and name this todo.model.ts.
Datei erstellen und diese Todo nennen. Modell. ts.
The file name is up to you.
Der Dateiname ist Ihnen überlassen.
And here I want to export basically,
Und hier möchte ich im Grunde eine Schnittstelle
an interface name Todo
mit dem Namen Todo exportieren, in der ich
where I just want to describe how our Todo ID
einfach nur beschreiben möchte, wie unsere Todo-ID
should look like in my app
in meiner Anwendung aussehen soll,
that I want to have an ID of type string,
dass ich eine ID vom Typ String und eine Texteigenschaft
and a text property of type string.
vom Typ String haben möchte.
And with this exported here in the app component,
Und wenn wir das hier in die App-Komponente exportiert haben, können
we can import this
wir das importieren, also
so here we can import Todo
hier können wir Todo aus .
And here we simply then have an array of todos
Und hier haben wir dann einfach ein Array von ToDos,
which is of course shorter and easier to read.
das natürlich kürzer und einfacher zu lesen ist.
And now our state update still works,
Und jetzt funktioniert unsere Statusaktualisierung immer
but this is a bit cleaner.
noch, aber sie ist ein bisschen sauberer.
And this as you see is really important here
Und das ist, wie Sie sehen, wirklich wichtig,
when working with something like an array
wenn Sie mit etwas wie einem Array arbeiten,
where types of content for
in dem Inhaltstypen für die Art der Daten
which type of data you want to store that eventually,
gespeichert werden sollen, wenn Sie es mit einem leeren
if you initialize it with an empty array.
Array initialisieren.
With this however it works.
Mit diesem aber funktioniert es.
The downside of course is that,
Der Nachteil ist natürlich,
our state updating logic here is not correct,
dass unsere Zustandsaktualisierungslogik hier
because right now I always overwrite the existing array
nicht korrekt ist, denn im Moment überschreibe ich immer das bestehende Array
of todos with a new array that only has exactly one element.
von Todos mit einem neuen Array, das nur genau ein Element hat.
And instead, I want to overwrite it with a new array
Stattdessen möchte ich es mit einem neuen Array überschreiben,
that has all the old elements as well as the new element.
das alle alten Elemente sowie das neue Element enthält.
So let's adjust this logic in the next lecture.
Lassen Sie uns also diese Logik in der nächsten Vorlesung anpassen.